# 第二章

# 教育大数据中区块链的应用

+   S. B. 高尔

    ![Orcid Image](img/orcid.svg) [`orcid.org/0000-0002-8411-7630`](https://orcid.org/0000-0002-8411-7630)

    马来西亚城市大学

+   普拉迪普·贝迪

    ![Orcid Image](img/orcid.svg) [`orcid.org/0000-0003-1708-6237`](https://orcid.org/0000-0003-1708-6237)

    加尔各答大学，印度

+   贾格内什·库马尔

    印度圣安德鲁斯理工学院和管理学院

摘要

随着大数据技术的快速发展，它们的应用也在快速增长。传统的大数据管理是脆弱的。如果对存储的数据库进行任何篡改，或者有时发生不可信的数据收集，那么它将导致传统数据管理出现严重问题。为解决这些问题，本章专注于开发用于安全教育大数据（EBD）的区块链技术。区块链技术使用加密算法将数据块划分为安全数据块。安全数据块彼此连接在链中。这确保了安全性和灵活性。因此，在本章中，所提出的 methodology 采用了区块链技术，并确保了其效率，因为其去中心化和灵活的方法。

引言

日益增长的对物品和大数据的需求以及互联网的发展鼓励了一个科学测量概念和发现。大数据是一系列策略，可以帮助连续评估和转变高等教育体系，以满足经济各个部门快速发展的需求，从而产生一系列员工技能。技术是根本改变了教育交付方式的重要因素。例如，移动设备、远程访问系统、电话会议、学术平台和服务等。教师、学生、学术评价专家、决策者互动，以及研究人员，包括教育中使用的不同类型的技术。这些旨在影响和提高学习和教学，并反映现代技术在真实学习环境中的实际使用。通过与这些技术接触，产生了大量数据，从单个访问日志文件到机构级别的运营。然而，教育体系尚未完全准备好应对这些问题并利用它们改进其持续质量（秦，2015）。在教育体系内规范挑战比以往任何时候都更加紧迫。在调查和知识发现的使用期间，确实考虑了诸如大数据和分析之类的各种选项。

大数据与教育

为了解释和描述大规模数据集的最新发展和本质，现在 commonly used Big Data (Bedi 等人，2021 年)。在许多部门中，它被发现。不断收到来自公众、企业和社会部门的各种来源和不同格式的庞大数据量。在某些情况下，信息非常庞大，例如超出仓库的结构或材料资本的 petabytes，被处理和加工，因此被称为深度学习。部门对部门，或一般而言，在同一部门内，部门对部门（Qin，2015 年）。由于其变得庞大的属性，大数据因此被称为如此。大数据因此具有其他特征，包括各种形式和方式，以及独特的信息流，以及它们产生的速度，非常重要，以及它被收集的强度。它们通常实际提取或经常处理。它们都有体积（大小）和广泛范围（来源、方式和类型）以及速度（速度和频率），展示了呈现给数据的挑战，这将是另一个问题（Xuejuan，2015 年）。

当数量、多样性和速度同时很高时，无论这三个特征中的所有特征对于文本领域可能被认为是“微小”的，特定系统或领域中的数据都被称为大数据。数据可以从兆字节到拍字节不等，这取决于领域。因此，大数据是特定上下文的，可能指的是从一个小领域到另一个领域不同的类型和大小。在这种情况下，质疑对信息如何被解释和评估的限制是足够的，以便它只能用于多个目的。然而，通过在更高的预测率下分析数据来解释数据，并促进数据驱动的系统和实践的发展，是所有这些领域共有的挑战（Abu 等人，2019 年）。

大量数据和分析在各种情况下为结果带来了好处，从而为他们在教育可能影响、商业智能和分析领域的分析方法（Toivonen 等人，2019 年），或专业数据挖掘技术领域（Miah 等人，2020 年）的潜在影响提供了极大的帮助。由于对大数据的使用和分析在教育标准上进行的分析很少，我们希望通过将用户带入学术领域中大数据的不同领域，其中数据分析融入了技术，还介绍了如何将信息课程呈现给不同的团队，例如政治家、评估专家、教师等，从不同的方面和角度来看。

教育大数据（EBD）

高等教育是数据包含体积、多样性和速度的领域之一。在高等教育环境中，每天都从各种来源和格式收集和生成大量的教育数据。教育数据包括学习者通过使用和学习分析以及网络进行学习所涉及的内容，以及涉及课程（如学习材料、学习目标、测试结果、活动和与管理和教学过程以及质量改进相关的另一类数据（Li，2020）。

非常精确地，在高等教育研究和开发中充分实施大型知识管理系统的一些领域是该计划及其材料，作为全球学术数据（Li，2020）的一个主要组成部分。在教学和学习背景下，学术成就中对大数据的受限使用以及此类数据的规模和范围意味着需要采取特定策略来发现目前隐藏在数据中的有价值的新信息（Zhang 等，2020）。这些方法可以提取并修改其他几个由数据分析主导的领域，有效地利用课程中的大数据。这些方法将用于让我们体验学生学术成就策略，同时，通过解释大型教育数据领域，例如基于课程教授的真实技能（Yu 等，2019），也可以极大地影响它。共同地，数据技术目前已经显示出促进不同高等教育活动的能力。这些活动包括“行政决策和机构资源分配”，通过早期识别他们来防止处于风险中的人，制定成功的教学策略，并将传统课程观念转变为重新思考它作为从 LMS 收集并经常生成的各种数据个体之间的交互和链接的模式。

教育大数据（EBD）的目标

+   预测和识别学生学习行为。

+   我们正在改善学习体验。

+   • 识别学生进步和教师教学模式。

+   设计和开发课程结构及其对学习的影响。

+   通过应用数据挖掘或机器学习开发学习模型。

+   它有助于改善行政结构，组织资源。

+   它有助于提高课程有效性。

教育大数据中的区块链

区块链是在 2008 年作为一种新兴技术被引入的。最初它被用于比特币加密货币交易的注册，作为一个点对点的账本（Memon 等人，2019 年）。目标是消除任何第三方代理，并鼓励人们监控自己的财务事务。加密货币已经建立了一个分布式网络的节点。网络上的每个节点中的交易副本由（1）当它从系统中的任何设备支持时，在其账本入口处写入，（2）其用户的活动被模拟广播到网络中的几个其他节点，（3）定期验证账本与网络中持有的账本是否相同。随着比特币的日益流行，研究人员和实践者开始意识到其底层技术的重要性（Gatteschi 等人，2018 年）。在加密货币以及许多其他领域，区块链的独特能力，包括不可变性、透明性和信任，是有用的。然而，加密货币技术的数量已经成为了不同领域的基础（Chen 等人，2018 年）（Nwosu 等人，2021 年）。

本文的主要目的是研究区块链技术及其对大型教育数据分析的影响。它不能通过分叉完成，而且世界各地的开发人员仍然需要扩大其功能。许多研究人员之前已经开发了许多基于区块链的数据系统（Li，2020 年）。尽管许多研究提出使用区块链来完成学术记录，但仍然需要改进区块链技术在教育系统中的使用，以提供安全的记录管理、验证、授权和教育数据的完整性。

本文提供了以下主要贡献：

+   • 本文介绍了区块链的最新应用及其相关挑战。

+   • 研究者的相关工作也是本文的关注重点，以探索他们的优势和局限性，为进一步改进提供依据。

+   • 提出了一个基于区块链的教育大数据信任模型。

本文的剩余部分如下所示：第二部分描述了关于研究者对区块链在教育领域不同贡献的相关工作。第三部分阐述了现有区块链教育模型总结出的挑战。第四部分对提出的模型进行了描述性概述。最后，在第五部分讨论了结论和未来研究范围。

文献综述

根据 Gatteschi 等人（2018 年）的研究，加密货币实施的成长可能被分为三个关键阶段：1.0、2.0 和 3.0。它最初被用来推广加密货币和基本的现金交易。区块链 1.0。随后推出了用于财产和智能合约的区块链 2.0。这些智能合约施加了额外的要求和标准，在它们可以被注册到区块链之前必须满足这些要求和标准。注册过程无需第三方干预。在不同的部门，如教育、卫生和科学，以及政府部门，开发了区块链 3.0 的应用。区块链在基础教育阶段持续存在。只有少数教育机构使用了区块链技术。其中大多数组织使用区块链技术来证明和交换学生取得的学历证明和学习成果（Chen 等人，2018 年）。业界专家建议，加密货币技术可以带来更多的好处，并极大地改善基础。Nespor（2018）报告称，加密货币可能会削弱学校作为认证机构的中心地位，并为学生提供更多的教育经验。尽管近年来关于将区块链应用于教育的文献数量有所增加，但仍然零散，还没有对该主题进行过系统审查。这项分析对于提供最新的概览和建议性实践具有很大的价值。然而，本文通过检查学校中加密货币技术的使用，为教学方法的研究做出了实际而合理的贡献。这些公司的主要目标受众是经理、政策制定者、学术界人士和研究人员，他们希望掌握这一新兴技术（Okoli 等人，2010 年）。

近期，基于区块链的教育培训成为关注焦点，相关的系统架构和智能系统被热议。然而，在教育区块链中，实验和优化难度大需要进一步解决，难以建模的问题，对驱动机制、应用场景等需要进一步研究。Gong 等人（2019）在纳入并行分析方法和区块链技术之前，对教育区块链的问题和关注点进行了概述。作者还提出了区块链并行教育的指导过程、功能交付、应用场景、数据传输等相关问题；最终，提出了许多值得讨论的问题。Naumova 等人（2019）描述了区块链新兴技术的主要特征，这在专业和学术群体中产生了许多有价值的回应。在金融市场取得成功后，其成功应用于其他领域的可能性评估变得明显，区块链包含了描述所有与虚拟货币（如比特币、莱特币、以太坊等）交易的冰冻区块链。由于俄罗斯的教育正在经历一段改革时期，在这个领域实施的可能性和问题受到了特别关注。本文探讨了在教育领域实施区块链技术以实现分布式注册和大规模应用的可行性。同时评估了教学材料可能得到改进的概率。刘等人（2019）利用区块链系统的开放性和-抗性，基于 Hyperledger 区块链框架实现了教育和工业协同的协作系统。系统通过证书授权服务和 Hyperledger 网络中的交易，复制了大学和企业在这个系统中的位置。它允许机构和企业以清晰的方式访问思想，实现了参与者在知识技能信息和业务选择要求之间的信息对称，以及竞争分析。上述内容代表了将区块链技术作为新科技在学术成果和工业合作方面的巨大努力。

王等人（2019 年）提出了 EduBloud，一个相互依赖的区块链支持的教育的云平台。这个框架展示了比区块链的配置选项更高的可靠性、更低的延迟、更好的数据性能和提高的经济生产力。Zaiarnyi 等人（2019 年）提到了在高等教育中使用区块链技术实施分布式信息系统的好处和不便之处。该报告还描述了引入基于区块链的共享信息管理的大学机构的要求。这项技术在高等教育系统中的应用主要指导方针受到了特别关注。研究结果也突出了可以通过区块链集成的教育质量。报告中列出了几所采用对冲策略在运营中使用高等教育机构的例子。该报告还制定了几项创建基于区块链的共享信息安全标准的建议。

教育中采用区块链技术的挑战：

下面图 1 描述了八个不同的挑战。

| - 图 1. 采用区块链处理 EBD 的挑战 |
| --- |
| ![Figure978-1-6684-3733-9.ch002.f01](img/ch002.f01.png) -  |

+   - 区块链的可扩展性：区块链网络交易的增加导致区块变大。这将对交易的冗余产生很大影响。

+   - 隐私和安全：使用区块链技术时可能会遇到多种安全和隐私问题，比如有针对性的活动或信息盗窃。

+   - 采用成本：电力成本、基础设施改造成本、由于交易缓慢而产生的时间成本、大规模数据管理成本。

+   - 信任：学校也担心在公共区块链上披露他们的信息。

+   - 技术采用：对于公立大学来说，决定哪些信息和服务的奖励通过区块链网络可能会有难度。

+   - 不可变性：在教育中采用区块链技术存在风险。许多调查人员表示，对于教育机构来说，利用新存储媒体的法律或权利错误信息可能会很困难。

+   - 不成熟：一些不成熟的问题，如不良利用和复杂设置，继续影响着区块链。

+   - 数据不可用性：将信息系统交到消费者手中可能会使这个拒绝区域产生很大影响，并且严重影响到依赖这些信息的请求。

拟议的方法论：

远程数据访问，如在教育大数据（EBD）中，基于两个支柱：数据完整性和数据隐私。如果进行了任何未授权的修改，建立在这些恶意数据上的应用程序是有危险的。如果在大数据应用程序中发生此类篡改，很难轻易地识别。因此，需要开发一个有效的信任管理应用程序以确保大数据的隐私。安全性的另一个要求是在数据处理过程中。需要对 EBD 的安全且灵活的使用控制。本文旨在提高对区块链作为一种安全数据存储来改进大型软件系统的使用和区块链的适当使用的理解。在开发和管理基于区块链的应用程序中至关重要的数据处理问题必须定义和分析。本节提出了在教育大数据（EBD）中部署区块链的模型。

在 EBD 中有几个部门可以实施区块链：

+   • 保护学生/教职员工账户管理

+   • 密钥协商和管理

+   • 安全数据管理

实现基于区块链的数据信任管理的最佳方式是创建元数据并将其哈希值存储在链中，这充当数据和元数据之间的链接。如果对数据进行篡改，则元数据的哈希值将不匹配。图 2 说明了基于区块链的 EBD（BlockEBD）。为确保安全数据存储和管理执行以下步骤。

+   • 步骤 1：在此方法中，用户信息或数据通过智能合约打包成块。

+   • 步骤 2：智能合约检查用户的认证和他们的信息，然后检查链中的个人信息。

+   • 步骤 3：如果不存在，则对他们的数据进行哈希处理并添加到链中的键字段。最后，更新区块链服务器。

+   • 步骤 4：如果用户中有人想要查询某人的数据，他必须输入该实体的键 ID 并跟踪数据历史。在检查实体 ID 之前，必须验证传入请求的合法性。

+   • 如果哈希结果相等，将访问中央数据库。

| 图 2. 提出的基于区块链的 EBD |
| --- |
| ![Figure978-1-6684-3733-9.ch002.f02](img/ch002.f02.png) |

讨论

在本节中，讨论了各种基于区块链的教育大数据安全系统，并在表 1 中讨论了它们的性能。这些模型是以具有使用区块链的全球安全系统的集中式架构的限制提出的。因此，提出的模型将确保与现有工作相比具有以下特点：

+   • 无代币基础（去中心化架构）

+   • 提出的模型确保了本地以及全球安全的存储系统。

+   • 对 EBD 的安全用户控制，以避免滥用或侵犯版权。

表 1. 区块链技术上结果比较

| 参考文献 | 使用的技术 | 结果 | 局限性 |
| --- | --- | --- | --- |
| Gong 等 (2019) | 谱聚类，模糊聚类 | 82.5%的准确度 | 对参数调整非常敏感 |
| 吉等 (2020) | 超账本纤维 CA 服务器，超账本纤维排序 | 87.29 的准确度 | 系统消耗高能量 |
| 刘等 (2018) | Apriori 算法 | 91.96 的准确度 | 扩展性低 |
| 李等 (2020) | 区块链 | - | 没有利用个人电子学习平台来评估性能 |
| Toivonen 等 (2019) | 增强智能方法及神经 N 树聚类分析算法 | 88.9 的准确度 | 限于小样本量 |
| Okoli 和 K. Schabra (2010) | K-means 聚类 | 总体节省了 29.3%的成本 | 系统消耗高能量 |

CONCLUSION

本文提出了一个在去中心化架构中的区块链模型，以减少教育大数据（EBD）管理中出现的信任和隐私问题。提出了一个区块链模型，以确保 EBD 的安全数据使用及其用户访问控制。诸如数据捕获、数据处理及其存储或传输等数据操作是处理在一个区块链服务器，智能合约上。在未来，所提出的模型将实施用于大规模评估和可扩展的去中心化信任管理，使用区块链。

REFERENCES

Abu Saa, A., Al-Emran, M., & Shaalan, K. (2019). 影响高等教育学生成绩的因素：预测数据挖掘技术的系统回顾. 技术. 知识与学习, 24(4), 567–598. doi:10.1007/s10758-019-09408-7

Bedi, P., Goyal, S. B., Sharma, R., Yadav, D. K., & Sharma, M. (2021). 无线体域网络中使用深度学习的智能大数据分类模型 . 在 Sharma, D. K., Son, L. H., Sharma, R., & Cengiz, K. (eds.), 微电子学与电信工程. 网络与系统讲座笔记 (卷 179). Springer. doi:10.1007/978-981-33-4687-1_21

Chen, G., Xu, B., Lu, M., & Chen, N.-S. (2018). 探索区块链技术及其在教育中的潜在应用. 智能学习环境, 5(1), 1–10. 10.1186/s40561-017-0050-x

Gatteschi, V., Lamberti, F., Demartini, C., Pranteda, C., & Santamaría, V. (2018). 保险领域的区块链和智能合约：技术成熟了吗？ 未来互联网, 10(2), 20. doi:10.3390/fi10020020

GongX.LiuX.JingS.XiongG.ZhouJ. (2019). 并行教育区块链驱动的智能教育：挑战与问题. 中国自动化大会, 2390–2395. 10.1109/CAC.2018.8623198

JiL.ZhangX.ZhangL. (2020). 基于大数据的教育数据挖掘算法研究. 第二届计算机科学和教育信息化国际会议论文集, 344–350. 10.1109/CSEI50228.2020.9142529

LiuQ.GuanQ.YangX.ZhuH.GreenG.YinS. (2019). 基于区块链的教育行业合作系统. 2018 年首届 IEEE 热信息中心网络国际会议论文集, 207–211. 10.1109/HOTICN.2018.8606036

Li, Z. (2020). 新员工学生重复大数据分析研究应用. 会议 - 2020 国际智能交通、大数据和智慧城市会议, 583–586. 10.1109/ICITBS49701.2020.00128

MemonM.BajwaU. A.IkhlasA.MemonY.MemonS.MalaniM. (2019). 超越比特币的区块链：块成熟级别共识协议. 国际工程技术与应用科学会议. 10.1109/ICETAS.2018.8629232

Miah, S. J., Miah, M., & Shen, J. (2020). 编辑备注：学习管理系统和大数据技术在高等教育中的应用. 教育与信息技术, 25(2), 725–730. 

Naumova, O. A., Svetkina, I. A., & Naumov, D. V. (2019). 在教育领域应用区块链技术的主要限制. 提前在线发布. doi:10.1109/EastConf.2019.8725411

Nespor, J. (2018). 网络学校和学校时间的积累. 10.1080/14681366.2018.1489888

Nwosu, A. U., Goyal, S. B., & Bedi, P. (2021). 区块链改变网络攻击：医疗行业. 在 Abraham, A., Sasaki, H., Rios, R., Gandhi, N., Singh, U., & Ma, K. (编辑), 生物启发计算与应用的创新. IBICA 2020. 智能系统与计算进展 (卷. 1372). Springer. doi:10.1007/978-3-030-73603-3_24

Okoli, C., & Schabram, K. (2010). 信息系统研究进行系统文献回顾的指南. SSRN . 电子期刊. 

Qin, Z. (2015). 教育数据挖掘研究进展：综述. 软件杂志, 26, 3026–3042.

Sun, X. (2019). 数据挖掘技术在教学信息中的应用. J. 信息通信, 277-278.

Toivonen, T., Jormanainen, I., & Tukiainen, M. (2019). 教育数据挖掘中的增强智能. Smart Learning Environments. , 6(1), 1–25. doi:10.1186/s40561-019-0086-1

Wang, G., Zhang, H., Xiao, B., Chung, Y. C., & Cai, W. (2019). EduBloud：基于区块链的教育云. 计算、通信与物联网应用, 352–357. 10.1109/ComComAp46287.2019.9018818

Yu, L., Wu, X., & Yang, Y. (2019). 基于 Tr_MAdaBoost 算法的在线教育数据分类模型. 中国电子学报, 28(1), 21–28.

ZaiarnyiO. A.ZaiarnaI. S. (2019). 基于区块链技术的分布式信息系统在高等教育中的应用：对乌克兰的好处和挑战. IEEE 国际会议 on 高级信息理论, 340–343. 10.1109/ATIT49449.2019.9030456
